Ocultau-nos un dia vostre sol!
les malles cada volta mos estretes;
Em plau a mon entorn veure't teixir
i ta sentor de llirs i violetes.
conec ton pas lleuger, ton riure fi
perquè ara no temo tes sagetes;
Em plau saber-te prop, Amor mesquí,
com mai oït dels immortals seria.
Que jo sabré en un càntic dolç lloar-vos
deu-me les mans i que enlairada em vegi
a mi veniu en alambor divina,
oïu mon plany i mon conjur oïu-me:
Companyes lleus ja deslliurades ara,
més que elm i escut, és conductor d'ofenses.
Mon feble drap de vestidura humana,
i amors mentits, vulgues o no, em governa.
La terra, lloc de doloroses glòries
